Du 5 au 8 octobre 2017, l'EDYC a organisé une grande fête en Suède, en l'honneur des 30 ans de l'EUDY.
EUDY... mais savez-vous ce que c'est ?
Je m'appelle Jana, voici mon signe, je suis tchèque, et je suis présidente de l'EUDY.
Je suis Danny, je suis danois mais j'habite en Allemagne.
Hello, je suis David et j'habite ici, en Suède.
L'EUDY est l'Union Européenne des Jeunes Sourds.
Elle regroupe les associations nationales de 28 pays.
Les personnes concernées sont les jeunes de moins de 30 ans, mais tout le monde peut nous soutenir
Toutes sortes de choses sont organisées : Des camps de jeunes, des cours, des conférences,...
Ce qu'il s'est passé, c'est que normalement, les votes se font au moment de l'assemblée générale, mais il n'y avait aucun candidat.
Alors on a dû prendre quelque temps pour chercher une solution, et finalement, quand on s'est réunis à Madrid, c'est moi qui ai été élue et on a réussi à remettre les choses en place rapidement, en particulier pour l'organisation de la fête.
C'était tout juste.
Et maintenant on va pouvoir se consacrer aux autres dossiers.
Alors, quelle est la différence entre l'EUD et l'EUDY ?
L'EUDY est réservée aux moins de 30 ans.
L'EUD est ouverte à tous et mène une action politique, ce qui n'est pas notre cas, nos actions sont plus légères.
Quant à la différence entre l'EUDY et Frontrunners, c'est qu'eux fonctionnent avec un groupe fixe avec qui ils travaillent sur une année.
Alors que chez nous, les différentes activités s'organisent au fil du temps et pour tout le monde.
L'EDYC, c'est la Capitale Européenne des Jeunes Sourds.
Ça a été créé récemment.
Les entendants avaient déjà le concept (EYC, Capitale Européenne des Jeunes).
En tant que Sourds, on avait du mal à y trouver notre place, les critères ne nous convenaient pas, on avait du mal à s'entendre.
On n'avait pas notre capitale à nous.
Alors on a réfléchi à la question, et on s'est remontés les manches pour mettre ça en place.
L'objectif est de nous rendre visibles, nous les jeunes Sourds, de montrer que nous avons des talents, des compétences.
Il faut valoriser cela.
Tout comme on l'a vu hier au moment de la présentation.
Il faut mettre sur le devant de la scène tous ces jeunes doués qui réussissent.
En 2016, lors de l'assemblée générale de l'EUDY en Suède, on a lancé le projet de l'EDYC et le comité des jeunes Sourds de Suède, dont je fais partie, s'est porté volontaire pour l'organiser.
C'était en juin 2016 donc ça fait à peu près un an et demi qu'on y travaille.
Et voilà le résultat.